تفضل
صاحبة الجلالة تكون
الإمبراطورة الأرملة التي أردت مقابلتها
أخيرًا، كشفت صاحبة الجلالة
عن وجهها الحقيقي
ما باليد حيلة
لقد كشفني ابنكم ولي العهد شياو
إذا واصلت الاختباء
فلن يكون هناك أي معنى
أنتِ لستِ على ما يرام يا صاحبة الجلالة
ومع ذلك أتيتِ شخصيًا
لتترأسي محادثات السلام
ليس من السهل أن تكوني أمًا
نهايتي وشيكة
وهناك دائمًا بعض الأمور
التي يجب أن أهتم بها شخصيًا
جئت في هذه الرحلة
أولًا
من أجل صديق قديم لي
وثانيًا
من أجلك أيها المعلم الأكبر شيه
ألم تكن تريد دائمًا أن تعرف
الحقيقة وراء المذبحة التي وقعت آنذاك
عندما تآمرت عشيرتا آن ولو
مع عشيرة مو ليان
أمير اليمين الحكيم في تشين الشمالية
والتواطؤ مع العدو
في محاولة للاستقلال بالحكم؟
في ذلك الوقت، لم أكن قد دخلت القصر بعد
ولم يكن من السهل التحقيق في بعض الأمور
...لكنني
على استعداد للتعاون معك
أيها المعلم الأكبر شيه
أيتها الإمبراطورة الأرملة، ألم تقولي للتو
إن نهايتك وشيكة؟
إذا مُت
فهل لن أستطيع التعاون؟
كلا
بعض الأمور
لا يمكنني التعاون فيها معك
إلا بعد موتي
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثانية عشر]
[قصر أمير جينغآن]
لا تكن بخيلًا هكذا
أعلم أن هذه الورشة ليوان شياو ليو
أنا فقط أستعيرها لفترة
لا تقل
إنها تشبه إلى حد كبير التي في منزلنا
أليست كل الورش متشابهة؟
لكن من قال لكِ
إن هذه ليوان شياو ليو؟
أليست ورشته؟
إذًا لماذا يأخذ مني الإيجار؟
اشرحي لي
هذه مهمة خاصة أخذتها
في دكان اليد البارعة
قيل إن بئر ديوان
المراسم الإمبراطورية مسدود
فذهبت لتسليكه
وماذا عن هذا؟
هذا لتقشير بذور دوار الشمس
انظر، هكذا
يمكنك تقشير كمية كبيرة من البذور
هذه الكرة النحاسية هي كيس عطر
ألم تقل إن أهل تشين الشمالية
يتناولون أطعمة ذات رائحة زفرة
ورائحة أجسادهم قوية؟
سيرتدون هذا  على ملابسهم
ويمكنه إخفاء رائحة الجسم
تدوم رائحته لعدة أشهر
هل تنوين تفجير أمير النسر بقنابل النار؟
كيف يمكن ذلك؟
...أنا
من قال إنني سأذهب لرؤية أمير النسر؟
اختلقي
واصلي الاختلاق
ألم تذهبي اليوم
إلى أمير النسر من أجل لي له جيون؟
قولي، من أجل منع الزواج السياسي
ما الصفقة التي عقدتِها مع أمير النسر؟
تكلمي
القوس الآلي؟
بارود؟
شيه جيا يوي
قولي لي ما هذا
لا تضربني بوجهي
إنه حديد مصقول
هذه هي طريقتك المزعومة؟
...هل تعلمين أن هذا سيجعلكِ
غبية للغاية
لم أبادل أمير النسر تقنية صهر الحديد
قل شيئًا
أنا حقًا لم أخن يه الكبرى
صحيح أنني عادةً ما أكون طائشة بعض الشيء
لكن ليس إلى هذه الدرجة، أليس كذلك؟
حسنًا، ما تقوله هو الصواب
كفى
لقد وافق أمير النسر بالفعل
على مبادلة تقنية صهر الحديد بحرية له جيون
هل هذا يكفي؟
ما الذي يغضبك بالضبط؟
لقد قلت لك بالفعل
لم أبع تقنية صهر الحديد
ما بعته هو أدوات دكان اليد البارعة الحرفية
ما معنى هذا؟
يا صاحب السمو، هل
سمعت من قبل باسم اليد البارعة؟
لم أسمع به من قبل
هذا "سجل أسرار المحراث السماوي"
يسجل الأدوات الزراعية
التي صممتها وحسنتها
اليد البارعة والتي هي أنا
يا صاحب السمو، انظر إلى
تقنية المحراث المدفوع بالقدم لرفع المياه
فهي تستبدل العارضة
المستقيمة بالعارضة المنحنية
وتُزوَّد بمروحة هوائية ثلاثية الشفرات
حتى في التربة القلوية في الصحراء الشمالية
فإن استصلاح ستة عشر فدانًا يوميًا
يصبح أمرًا في غاية السهولة
وهذه عجلة التنين المائية
مستوحاة من مبادئ فصل
"المياه في "كتاب فنون الصنعة
توفر الكثير من العمل البشري
حتى إن امرأة مسنة في
الثمانين من عمرها تستطيع بها
أن تحرث أكثر من أحد عشر فدانًا
وهناك أيضًا هذه الآلة النحاسية لقياس المطر
فقد زُوِّد منقار العنقاء فيها بالنَّتر
وأدخلتُ في ريش ذيلها حجر سي نان المغناطيسي
قبل ثلاثة أيام من وقوع زلزال
سيظهر دخان أزرق بالتأكيد
في جنوب الصحراء تُزرع الذرة الرفيعة الحلوة
وفي جبال يين تُزرع
أشجار التوت الملائمة للأراضي الباردة
بالإضافة إلى إطار الحرث البديل
والعجلات الحديدية الخشبية
هذه الصفحة تسجل تقنية تحويل
الأراضي الملحية القلوية إلى أراضٍ خصبة
هل يرضى سموك أن تتركها تتحول إلى رماد؟
...أنتِ
لا تقلق، كل شيء محفوظ في ذهني
على الرغم من أن
تشين الشمالية احتلت شانغجينغ
إلا أنهم بارعون في الرعي
وليسوا بارعين في الزراعة
في العام الماضي، نفقت ثلاثون ألف رأس
من الأبقار والأغنام بسبب الصقيع
وإنتاج هذه الأراضي لا يبدو جيدًا كذلك
ومخازن الدولة خالية من المؤن الغذائية
شعب تشين الشمالية
قضوا شتاءً قاسيًا حقًا
ولكن الآن
يمكنني مساعدتك في كسر هذه القيود
طالما أنك تطلق سراح لي له جيون
فإن جميع الأدوات الموجودة
"في "سجل أسرار المحراث السماوي
يمكنني أن أهديها لك
ما رأيك؟
هذه الأشياء
هل أنتِ من اخترعتِها حقًا؟
منتجات اليد البارعة أصلية
وإذا كانت مزيفة فلك استبدالها
أنا أعلم
أن تقنية تنقية الحديد
هي أساس جودة أسلحة جيش الشمال
لقد استخدمت هذا الأمر فقط
لجذب انتباه أمير النسر لمقابلتي
شياو وو يي، دعني أخبرك
أنا أقسم
إذا كنت قد استخدمت حقًا
تقنية تنقية وصهر الحديد عالي الجودة
وبعتها لأمير النسر
فليجعلني القدر أُختطف
مرة أخرى من قبل تجار البشر
بعد مغادرة جيانكانغ
...‫- فمك هذا
...وأيضًا -
ألا يستحق التأديب؟
ألا يمكنكِ أن تكوني أكثر حذرًا في كلامك؟
كنت فقط أعبر
عن ولائي لمملكة يه الكبرى
أنتِ لا تفهمين اصلًا ما الذي يغضبني
إذًا قُل لي
لم يكن يجب عليكِ إظهار قدراتكِ
أمام أمير النسر
التقنيات ثابتة، أما الإنسان فحيّ
هل فكرتِ يومًا
ماذا سنفعل لو وضعكِ أمير النسر
نصب عينيه؟
ألا تريدين الترحال حول العالم؟
حينها سأكون في الشمال
لن أتمكن من مساعدتكِ
أي إهمال أو خطأ بسيط منكِ
أو حتى فرصة سانحة له
يمكنه أن يأسركِ ويأخذكِ إلى تشين الشمالية
حينها لن يستجيب لكِ أحد مهما استنجدتِ
بشجاعتكِ الضئيلة هذه
ستكون حياتكِ في قبضته
هل ستجرؤين على عصيان أوامره؟
لكن ما زال لديّ ماو
هو أيضًا يستطيع حمايتي
نعم
هناك من يحميكِ
يبدو أنني أقلق عليكِ بلا داعٍ
أول شيء عليك فعله
هو أن تتعلم الردع
في هذه النقطة
شياو وو يي هو معلمك الحقيقي
البقاء أو الرحيل
القرار متروك لك
اعتن جيدًا بله جيون
[قصر تسوي]
[مدبر قصر تسوي، تسوي شي]
تحية لسمو أمير تشي
ابحثوا عن أي مكان
وادفنوا هذه المرأة
التي تتوهم أنها أميرة تشي
أريد مقابلة سيد عائلة تسوي
لا حاجة لسموك بالدخول
سيدنا
لن يقابلك
ابتعد
سموك، لمَ لا تلقي نظرة على هذا أولًا
سيدي يعلم منذ زمن طويل
أنك ستأتي بالتأكيد
بسبب زواج أميرة بينغنينغ السياسي
لذا أصر على أن أنقل لك رسالة
آمل أن تضع مصلحة البلاد فوق كل اعتبار
ومراعاة المصلحة العامة
لديّ أمر عاجل اليوم
يجب أن أرى السيد
أرجو منك أن تتساهل معي
سموك، أنت لا تحترم نفسك
ألا تعلم أنك في قصر تسوي؟
بفعلك هذا يا سمو الأمير
هل تسعى لتشويه سمعة عائلة تسوي؟
أناديك بسمو الأمير
فتظن نفسك أمير تشي حقًا
تشيتشو لم تعد موجودة
أليست أميرة تشي مجرد كلبة ضالة؟
أمي
[ لي له جيون ولي ماو في طفولتهما]
ماذا قلت؟
قلت
أنا أسألك
ماذا قلت للتو؟
...أنا في الحقيقة لم
أنا الوصي الحالي على العرش
من يجرؤ على التقدم؟
في الماضي، الإمبراطورة ونشي
كم كانت موهوبة ومذهلة
لقد حمت العائلة الإمبراطورية
بمفردها أثناء عبورهم جنوبًا
كيف لعائلة تسوي اليوم
أن يكون كل فرد فيها أنانيًا
وجبانًا يخشى الموت؟
أميرة من العائلة الإمبراطورية
يتم تسليمها من قبل
عائلة تسوي للجيش المتمرد
توقف
إنه مجرد سوء فهم
ماذا تفعل؟
هذا هو وصي العرش الحالي، سمو أمير تشي
[سيد منزل عائلة تسوي، المستشار تسوي]
كيف تجرؤ على إظهار عدم الاحترام لسموه؟
آداب عائلة تسوي
هل نسيتها تمامًا؟
...‫- أنا
‫- اغرب عن وجهي
!أمرك
قدوم سموك إلى هنا
هو من أجل زواج أميرة
بينغنينغ السياسي، أليس كذلك؟
أعلم أن سموك لا ترغب
في زواج الأميرة بعيدًا
لكن الزواج السياسي شأن وطني كبير
وليس بمقدور عائلة تسوي وحدها حله
إذًا عائلة تسوي لا تريد مساعدتي؟
ليس أننا لا نريد المساعدة
لكننا عاجزون عن تقديم المساعدة حقًا
سموك
في الواقع، زواج أميرة بينغنينغ السياسي
بالنسبة لك
قد لا يكون أمرًا سيئًا
هل تم بناء جناح تسانغفنغ هذا من أجلك؟
هل أنت أصبحت صاحب القرار؟
لا
من سمح لك بإعطائه لشيه جيا يوي لتستخدمه؟
بل وتأخذ إيجارًا أيضًا؟
ماذا؟
أليس هذا نكرانًا للجميل؟
دعني أسألك، من الذي بذل قصارى جهده
وفكر مليًا
لمساعدتك في إبقاء تلك الفتاة؟
أنت من علمت شيه جيا يوي صهر الحديد النقي
هل طلبت منك أن تعلمها صهر الحديد النقي؟
!لقد نجحت في صنعه
بهذه السرعة؟
إنها موهوبة بالفطرة
عبقرية من السماء
شياو وو يي، اسمعني
...يجب أن تجد طريقة
لا يمكنك إلقاء اللوم
عليّ بالكامل في هذا الأمر
أنا فقط قدمت لها فكرة
يا صاحب السمو
ذهب أمير تشي إلى عائلة تسوي
ماذا يفعل عند عائلة تسوي؟
[قصر تسوي]
كيف كان الأمر؟
هل وافق المستشار تسوي؟
لنعد
يا معلمي
أريد أن أتمشى بمفردي
احموا سموه
أمرك
أسرعوا، إنه هناك
إذا تأخرنا، أخشى أن يفوتنا
هذا عمل خيري عظيم
أميرة بينغنينغ تزوجت في تشين الشمالية
لحماية مملكة يه الكبرى
والبلاط الإمبراطوري
يريد أن يقيم لها نصبًا تذكاريًا
سأقود حملة جمع التبرعات
هيا، سأذهب أنا أيضًا
هيا -
هيا بنا -
لنذهب معًا، سأذهب أنا أيضًا
أسرعوا، أسرعوا، أسرعوا
هذا مني، تفضلوا، تفضلوا
هذا مني
وأنا أيضًا
هذا مني، هذا مني
[جمع الأموال، جمع الأموال
من أجل أميرة بينغنينغ ردًّا لجميل حمايتها لمملكة يه]
هذا مني
خذوه كله، خذوه كله، هذا مني
ضموني معكم
حطموه
نحن أيضًا جئنا لنتبرع
لا تتدافعوا، لا تتدافعوا
هذا مني
لقد قلت حطموه
ابتعدوا
ممنوع التبرع
جدتي
أنا من أمرهم بتفريق هؤلاء الناس
يي تشي
هذه ليست الأمور التي يجب عليك فعلها
إذًا ما الذي يجب أن أفعله؟
لقد ضربت شخصًا في منزل عائلة تسوي
نعم
لكنني لا أشعر بأي ألم على الإطلاق
بل أشعر بالرضا
كان يجب أن أضربه حتى الموت في ذلك الوقت
عندما يكون المرء خالي الوفاض
لا يمكنه القتال إلا بجسده
لكنني أعرف أيضًا
أنه لإقناع العائلات الأرستقراطية
هناك في الحقيقة طريق واحد فقط يمكن اتباعه
الزواج
تسوي لينغ يي
سيدة نبيلة من عائلة أرستقراطية
ذكية منذ الصغر
وتصرفاتها رقيقة
معتنية بجوهرها ومظهرها معًا
سأبذل قصارى جهدي
وأعمل على توحيد صفوف
العائلات الأرستقراطية الكبرى
لإيجاد بصيص من الأمل من أجل سمو أمير تشي
وأميرة بينغنينغ
من الآن فصاعدًا، عائلتي تسوي
أتعهد بأنها ستكون مع سموك قلبًا وقالبٍا
حتى لو كان عليّ أن أخوض النار
فلن أتراجع
في ذلك اليوم أمام بوابة القصر
كانت كلماتي وليدة اللحظة
أعلم أن لديك صعوباتك
ولكن بما أنني أصبحت الوصي على العرش
لا يمكنني أن أرى أختي في ورطة
وأعتمد عليك لإنقاذها
سأستخدم قوتي الخاصة
لحماية من أريد حمايتهم
وسأواصل معك أيضًا تنفيذ الإصلاحات
ماذا عن شيه جيا يوي؟
سأدعها تختار بنفسها
بناءً على مشاعر جيا يوي تجاهي
أنا متأكد من أنها ستبقى
لكنك طلبت للتو الزواج من ابنة عائلة تسوي
وماذا في ذلك؟
وو يي، عندما طلبت الزواج من جيا يوي
ألم تكن لديك محظية بالفعل؟
أليست كلها مجرد تدابير مؤقتة؟
كيف يمكنك مقارنة نفسك بي؟
في ذلك الوقت، كانت شيه جيا يوي
وأنا مجرد غريبين لا تربطنا أي صلة
وما الفرق؟
أنا أتزوج ابنة عائلة تسوي
أليس هذا أيضًا لإنقاذ له جيون؟
جيا يوي تحبني
بالتأكيد ستتفهمني
لي يي تشي
أنت وغد أكثر مني
أنت على حق
إذا كان كونك شخصًا صالحًا
يعني أن تُعامل كبيدق
فمن الأفضل أن أكون شريرًا
شخص ما قال
إنه يريد أن يصنع لك
سيفًا لا مثيل له في العالم
يجب أن يقطع الحديد كالطين
ويجب أن يكون السيف والغمد متكاملين
ويجب أن يكون أقوى
بمئة مرة من سيف التنين الثمين
الخاص بأمير النسر
طلبت مني أن أعلمها صهر الحديد النقي
لم أكن أعرف أيضًا كيف أرفض
لماذا لم تقل ذلك مبكرًا؟
أين شيه جيا يوي؟
بعد أن غادرت الآنسة المنزل في وضح النهار
لم تعد مجددًا إلى جناح ونشنغ
!بئسًا
ليس إلى درجة أن تبكي لمجرد أنني
وبّختك بكلمتين
لقد كدتِ تكشفين أسراري العسكرية
ولم أحاسبكِ على ذلك بعد
لقد عبثتِ بلوحة النساء الخاصة بي
أنت
أنت قائد جيش الشمال الموقر
ولي عهد أمير جينغآن
في الظاهر تبدو وكأنك لا تهتم بالنساء
لكنك في الواقع تخفي لوحة للنساء سرًا
أنت مجنون
ما شأنك بهذا؟
...أنا أوبخك نيابةً عن
نيابة عن حبيبتك المستقبلية
إذا كان هناك مثل هذا الشخص حقًا
فلتأتِ لتوبخني بنفسها
انتظري
عندما يستخدم الناس السيوف
سواء كانت طويلة أم قصيرة
ألا يجب أن نأخذ في الاعتبار
طول وحجم جسد حامل السيف؟
بهذا القدر من الإهمال
هل بذلتِ جهدًا أصلًا أم لا؟
لماذا لديك الكثير من المطالب؟
أهكذا تعمل اليد البارعة؟
هذه هدية لك
ومع ذلك ما زلت كثير الانتقاد
أنا هكذا
عندما أتلقى هدية، يجب أن تلامس قلبي
وإلا فلا تهديني شيئًا
مد يدك
ليس لديّ مسطرة هنا
♪ خاطرة واحدة تغرق القلب في محنته
ونظرة واحدة تبدّل كل شيء ♪
♪ في هذه اللحظة ♪
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
♪ ونمضي معًا في رحلة العمر ♪
♪ فلا سكينة لي إلا بقربك ♪
♪ وما دامت الأرواح تتلاقى بصدق ♪
شريط شعرك له استخدامات كثيرة حقًا
♪ فلن نهاب الفراق ولا تقلّبات الزمان ♪
نعم
يمكنه حتى قتل الناس
إذا كنتِ لا تريدين أن يأسرك أمير النسر
ويأخذك إلى تشين الشمالية للعمل الشاق
فعندما تتدربين على
مهارة الحركة الخفيفة مع يان يوه
لا تتكاسلي بعد الآن
عند مواجهة الخطر، على الأقل يمكنكِ الهرب
السماء والأرض فسيحتان
حتى لو كنتِ وحدكِ
يمكنكِ الذهاب إلى أي مكان
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
موجودة أيضًا في الوفد هذه المرة
مصالحها تختلف عن مصالح أمير النسر
سيكون حلّ مسألة
الزواج السياسي أسهل إذا بدأنا منها
لكن حتى انتهاء محادثات السلام
ومغادرة أمير النسر لجيانكانغ
ابقي بعيدة عنه
هل سمعتِ؟
علمت
يا لك من ثرثار، تمامًا مثل والدتي
أريد رؤية ماو
حسنًا
سأذهب لأخبره
جبال يا هذه
أليست هي المكان الذي أراد سمو أمير تشي
الذهاب إليها معكِ بشدة؟
لماذا شطبتِه؟
ربما ماو
لن يتمكن من الذهاب معي بعد الآن
يا آنستي، لا تحزني
سأبقى معكِ إلى الأبد
لكن يبدو أن الأمر ليس حزنًا بالكامل
هل تتذكرين رحلتنا في نهر الفوانيس؟
كتبنا أمنياتنا على قوارب ورقية صغيرة
لقد ألقيت نظرة خلسة على أمنية ماو
كان قد كتب
أتمنى أن تتحقق أمنيات له جيون وجيا يوي
سمو أمير تشي كان دائمًا رجلًا طيبًا
لقد وضعك أنتِ وأميرة بينغنينغ في قلبه
لكن يبدو أنه
لم يكن لديه أي شيء يريده لنفسه قط
عندما قلت أنني سأهرب من الزواج
هرب معي
حتى عندما أصبح الوصي على العرش
لو أردت الرحيل لكان مستعدًا للذهاب معي
لكن يبدو أنني لم أعرف قط
ما الذي يريده ماو لنفسه
يا آنستي
وماذا تريدين أنتِ لنفسك؟
شياو وو يي يعاملك جيدًا حقًا
على الرغم من عدم وجود قرابة بينكما
فقد خصص لك
ورشة عمل داخل قصر الأمير
لماذا لا تنامين في منتصف الليل
وتأتين إلى هنا؟
لم أستطع النوم
جئت لأستمع إلى الأصوات هنا لتهدئة نفسي
هذا سر عسكري
إذا أردتِ رؤيته
عليكِ أن تصبحي تلميذتي أولًا
!ومن يهتم
أنا أيضًا أستطيع صنعه
إنها زرقاء اللون
يوان شياو ليو، لم أكن أتوقع
أنك تستطيع صنع ألعاب نارية زرقاء
لم يسبق لي أن رأيتها من قبل
الكتب تقول فقط إن إضافة
الأصداف يعطي اللون الأحمر
إضافة الملح المكرر يعطي الأصفر
وإضافة مسحوق الفضة يعطي الأبيض
وكبريتات النحاس يعطي الأخضر
...لكن هذا اللون الأزرق
يوان شياو ليو، أنت مدهش حقًا
كيف لم ألاحظ ذلك من قبل؟
هذه
كانت لعبتي في الطفولة
وهي أول الألعاب نارية
التي صنعتها في حياتي
كيف مستواها بالنسبة لكِ؟
أنت الأفضل
لكنني لن أتخذك معلمًا لي
ماذا عساك أن تفعل حيال ذلك؟
وماذا عن مهارة الدفاع التي علمتك إياها؟
غدا، أضيفي كيسين آخرين من الرمل
وتدربي لساعتين إضافيتين
هل سمعتِ؟
فهمت
لن أفعل ذلك مرة أخرى
خُذ
جلالته ضعيف للغاية
ما كان يجب أن يمنح شياو وو يي
الوقت لإصلاح جيش الشمال
أعلم أنك لم توافق أبدًا
على محادثات السلام هذه
ولكن لولا استخفافك بالعدو
وهزيمتك في سهل جيوتشانغ
ربما اليوم
لما احتجنا إلى محادثات
السلام هذه على الإطلاق
جلالته لا يزال صغيرًا في السن
وأنت تسيطر على جيش قوي
أريدك أن تعدني
أنه حتى بعد موتي
يجب أن تظل مخلصًا لجلالته
أعدكِ
إذًا هو يختبئ حقًا في مدينة جيانكانغ
الإمبراطورة الأرملة
من أين أتت هذه الألعاب النارية؟
إلى الإمبراطورة الأرملة
هذه الألعاب النارية من قصر أمير جينغآن
شياو وو يي
[ديوان المراسم الإمبراطورية]
ظننت أن الإمبراطورة الأرملة
لن تصغي إلى نصيحتي المتواضعة
إلا إذا وافق ولي العهد
على مساعدتي في العثور على شخص ما
من هو؟
الليلة الماضية رأيت ألعابًا نارية زرقاء
لا بد أنها من صنع صديق قديم لي
تلك الألعاب النارية
أتت من قصر أمير جينغآن
مو ليان ينغ
الناجي الأخير من عشيرة مو ليان
لقد بحثت عنه لمدة عشرين عامًا
لم أتوقع أنه في حوزة ولي العهد
مو ليان ينغ
[قصر أمير جينغآن]
كيف فكرتِ في
استخدام الزئبق لإشعال الفتيل؟
وما زلت تريد أن تكون معلمي
ألعابك النارية انفجرت فجأة
وكادت أن تؤذيني
الزئبق خفيف الوزن ومستقر للغاية
ومهما حُرك أو اهتز فلن ينفجر
علاوة على ذلك، بمجرد تشغيل هذه الآلية
انظر
ما رأيك؟
أليست مشتعلة الآن؟
ما خطبك؟
لا شيء
مذهل
موهبتكِ تفوق موهبتي بكثير
في المستقبل
ستصبحين بالتأكيد معلمة عظيمة
أنت تبالغ في مدحي
يجب أن تتخذيني معلمًا لكِ
إذا لم ينجح ذلك
يمكنني أن أتخذكِ معلمة لي أيضًا
بهذه الطريقة
أنا وأنتِ، معلم وتلميذته
سنصنع معًا
الحسك الناري الذي لا مثيل له في العالم
أتخيل في ذهني الآن
مشهد تخليد اسمينا أنا وأنتِ
في سجلات التاريخ
دعني أخبرك، لماذا أتيت مرة أخرى؟
لقد ساعدتك
لأن هذه الألعاب النارية
هي ما وعدتُ به شياو وو يي
قال إن الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
رأت الألعاب النارية الزرقاء
التي أطلقناها في تلك الليلة
وأعجبتها كثيرًا
وطلبت من شياو وو يي أن يهديها بعضًا منها
لتأخذها معها إلى تشين الشمالية
هدية مهمة كهذه لمحادثات السلام
كيف يمكن أن تنفجر بهذه السهولة؟
لقد قلتِ للتو
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
هل تعرفها؟
أنا؟
كيف لي أن أعرف
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية؟
ما أعنيه هو
أن الإمبراطورة الأرملة لتشين
الشمالية ذات مكانة مرموقة
لماذا أتت عندنا هنا؟
يُقال إنها تبحث عن
شخص يدعى مو ليان ينغ
شياو وو يي طلب مؤخرًا
من تشينغ لونغ ويان يوه
البحث عن هذا الشخص أيضًا
إذا تمكنا من العثور على هذا الشخص
فيمكن فسخ زواج الأميرة له جيون
شياو وو يي لا يعرف مو ليان ينغ
فكيف سيعثر عليه؟
يبدو أنه أُعطي صورة له
لم تكن سوى هيئته عندما كان في سنّ المراهقة
تصميم الحسك الناري
هو ذلك الموجود في الأسفل
شكرًا لكِ
لم يغمَ عليكِ؟
إذًا هو أنت حقًا
مو ليان ينغ
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
تبحث عنك طوال هذا الوقت
شياو وو يي، لقد استغليتني
كنت تعلم منذ البداية
أن يوان شياو ليو هو مو ليان ينغ
شياو وو يي
منذ متى وأنت تعرف هويتي؟
منذ اليوم الأول الذي أنقذتك فيه
عرفت أنك من مملكة تشين الشمالية
لكنني لم أتوقع أن تكون هذه هي هويتك
خلال هذه السنوات
جواسيس تشين الشمالية
كانت مهمتهم الأولى في جيانكانغ
هي البحث عن مو ليان ينغ
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
موجودة الآن في جيانكانغ
إنها ضمن الوفد القادم هذه المرة
وقعت أنا ومو ليان ينغ في حب بعضنا البعض
لكن مصابيح القصر
لا تزال مضاءة، وتنعكس على صكّ الحديد
أما حدود القصر فهي كالحاجز
السماوي الذي يستحيل عبوره
حتى لو كانت لديه طموحات كالنسر المحلق
أصبح شوكة في خاصرة الإمبراطور
ظننت أنني على الأقل أستطيع حماية حياته
لكن من كان يتوقع
أنني تسببت في إبادة عائلته
إن علّتي القديمة لا تفارقني
وأيامي معدودة
أريدك أن تساعدني في العثور عليه
لأقابله مرة أخيرة قبل أن أرحل
وأضع حدًا لهذا الماضي
ماذا قلت للتو؟
ماذا تقصدي بأن أيامها معدودة؟
إذا كنت قلقًا
سآخذك لرؤيتها مباشرة
كيف تعرفين أنها لم تأتِ
لقتل يوان شياو ليو؟
شياو وو يي
هل تفعل هذا من أجل نفسك
أم من أجلي؟
لا يمكنني فقط إعادة حرية  لي له جيون
بل سأعارض رأي أمير النسر
لأجعل تشين الشمالية ويه الجنوبية حليفتين
ونتجنب سنوات من الحروب
ما رأي ولي العهد؟
شياو وو يي
لقد وعدتني بأنك ستساعد له جيون
الإمبراطورة الأرملة تريد رؤيته
هذه هي الفرصة الوحيدة
يوان شياو ليو لا يمكنه الذهاب
لن أخاطر بهذه المخاطرة
لن أسمح لها بقتلك
وبالتأكيد لن أسمح لك بقتلها
طوال هذه السنوات، أخفيت هويتك
وصنعت الأسلحة في القصر الشمالي
لمقاومة تشين الشمالية
أليس كل هذا لأنك
لم تتخلَ يومًا عن الكراهية في قلبك؟
هل تظن أنها تريد مقابلتك
فقط لاستعادة الذكريات القديمة؟
خذوه بعيدًا
عودي أنتِ أولًا
سأفكر في حل
هل يعني هذا أنه في سبيل مصلحتكم الكبرى
يمكن وزن كل شيء والمفاضلة فيه؟
وبعد هذه الموازنات
المتضررون والمضحى بهم
دائمًا ما نكون نحن فقط
أنا وله جيون
والأخت يوان جي وأمي
زواجنا جميعًا
مليء بالحسابات والاستغلال فقط
ولا أحد يهتم بالمشاعر الصادقة
لو أُعطيت فرصة أخرى
هل ستظل من أجل المؤن
توافق على الزواج من ابنة عائلة خه؟
أم ستظل من أجل الضغط على أمير تشانغشا
تطلب من الإمبراطورة
الأرملة أن تمنحك الزواج؟
أم ستظل تضع له جيون
في آخر اعتباراتك؟
هذا هو أنت
شياو وو يي
لست أنت فقط
ماو أيضًا تغير
لقد بدأ بالفعل في اختيار محظياته
لقد قرر البقاء
لكنه لم يخبرني
أنا أعرف ذلك بوضوح
ومع ذلك ما زلت هنا
أتجادل معك بلا توقف من أجل زواج له جيون
لا بد أنك تسخر مني في قلبك، أليس كذلك؟
أنتِ على حق
لو تكرر الأمر
سأفعل الشيء نفسه
لكنني لن أسخر منكِ أبدًا
بلغ بي الضجر من حسابات المصالح
حدًّا لا يُطاق
لن أستسلم
لن أدع له جيون تصبح مثلي
أميرة بينغنينغ تدخل القاعة
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
♪ انسى الماضي ولا داعي للتمسك ♪
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
♪ انسى الماضي ولا داعي للتمسك ♪
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
أميرة بينغنينغ، لي له جيون
تنحني لتحيي إمبراطورنا
العمر الطويل لجلالة الإمبراطور
عاشت الإمبراطورة الأرملة
المحظية
يوان شياو ليو، اخرج
لا يوجد أي يوان شياو ليو في هذه العربة
يوان شياو ليو قد أبحر بالفعل
يوان شياو ليو، أعلم أنك بالداخل
وأعلم أنك لا تستطيع نسيان
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
مرض قلبها لا علاج له
وأيامها معدودة
إذا رحلت
أخشى أنك لن تراها مرة أخرى في هذه الحياة
سأخبرك، الليلة
لقد أعددت في مطعم شي يوه
عرض دمى من تشين الشمالية
الذهاب أو عدم الذهاب، القرار يعود إليك
لا تريد أن تندم طوال حياتك، أليس كذلك؟
يوان شياو ليو
سيد يوان، لا تتصرف بتهور
ولي العهد قد أصدر أمرًا
إذا لم يطع السيد يوان
يُقتل على الفور
مئة وثمانية وثلاثون فردًا من عائلة يوان
ماتوا جميعًا بسببها
لقد انقطع ما بيني وبينها
من مودة ووفاء منذ وقت طويل
والآن بعد أن سمعت أنها على وشك الموت
لم أشعر في قلبي إلا
بمتعة الانتقام بعد أن تحقق ثأري
لن أذهب لرؤيتها
مرة أخرى
تشينغ لونغ
لنذهب
لقد أتيتِ حقًا
إذا علم شياو وو يي بهذا
...فأنا
اطمئن
اليوم سأحميك بحياتي
إذا كانت الإمبراطورة
الأرملة لتشين الشمالية
تريد حقًا إيذاءك
سأقف بالتأكيد أمامك لأحميك
وأدعك تذهب أولًا
هذا وعدي لك
سيغضب شياو وو يي حتى الموت
ماذا قلت؟
لم أقل شيئًا
كنت أقول
هل أنتِ حقًا على استعداد
للمخاطرة بحياتك
من أجل منع زواج لي له جيون؟
بين الأصدقاء
أليس هذا ما يجب أن يكون عليه الأمر؟
من أجل روحك النبيلة هذه
الليلة، سنواجه هذا معًا
إنه يوم عرسكِ السعيد اليوم
أمير تشي ادعى المرض ولم يحضر إلى البلاط
وولي العهد شياو لم يظهر أيضًا
هل يمكن أنهما
غير راضيين عن هذا الزواج
فاتحدا لرفض الزواج نيابة عنكِ؟
لا بأس
لقد حان الوقت الميمون
تفضل يا سمو أمير النسر
وأميرة بينغنينغ، لأداء مراسم الزواج
تفضل يا سمو الأمير لأداء التحية
تفضلي أيتها الأميرة لأداء التحية